# 22/10
时间来22年10月，是我研究生生活正式开始的初期，在这个从大学毕业到研究生入学的转变阶段，短短几个月，发生了许多印象深刻的事。

## 暑假日常
红茶馆无疑是这个暑假主要活动地点，两个月去四十次的恐怖记录估计我自己也没法打破了，这波啊，是赌神都自愧不如。

一般玩的是逮狗腿，这方面我还真厉害，正所谓“琴棋书画，我牌最强”。几乎每次都能小赚，赚的钱打麻将再输回去，我哭死。

牌友的名字我就不在这罗列了，说实话，就算我老年痴呆了都能记得。😀

## 黄山之旅
也是今年暑假，8月份，我那个大头朋友突然问我去不去黄山，话说我还没爬过山（除了大蜀山😂），也想领略下黄山的风光，加上又是挚友邀请，我岂有不去之理？

当机立断，说走就走，当天晚上就决定去，绝不放鸽子（为什么这么说呢，因为这个暑假我放过基友鸽子，挺羞愧）。话说一行四人，其他三人都是我高中同学，同时还有一人具备我初中同学身份，另一人是我小学同学，哈哈。六安真小啊。

事情按计划进行，第一天我们去漂流，好家伙，刚坐名宿老板车到达漂流地，倾盆大雨呼啸而下，真是一刻也不差。随后雨势有所减小，就这样，我们在雨中中完成了漂流。第二天我们直接向黄山进发，按照计划路径上山下山，细节这里不说了。之后的一天，去了宏村，感觉马马虎虎，和主要景点黄山肯定没法比。

关于黄山之旅，我在制作了视频放在B站。
[网页链接](https://www.bilibili.com/video/BV1ue4y1f7Ny/?spm_id_from=333.999.0.0)

## 研究生日常
研究生的日常生活还真是挺规律的，因为办公室强制要求打卡，所以我每天作息也规律起来了。

大部分是早上8点20起床，然后去食堂买包子，骑着专门为通勤买的自行车，档位2-6，很舒服，7分钟就能到办公室。如果老板有任务就做任务，没有任务就忙自己，开发、刷力扣、看文章等。白天的生活大致如此。

到了晚上6点，我一般会准点下班，奔向食堂，打包模范青年回宿舍，追百家讲坛，看完了大风歌、汉武帝，下一个看谁呢。

大概到8点多，我会和小伙伴依木热开黑打LOL，几乎天天如此，话说有一个每天在线陪你玩的人真的是一件很幸福的事。😀不仅如此，我和这位朋友每天在抖音互相分享视频，他分享的尤其多，我每天早起一看抖音，消息那里数字甚至能到两位数，真有种当皇上批折子的感觉哈哈。

有时候晚上我也会玩其他游戏，从室友那搞来的盗版足球游戏，我的下饭操作总能吸引室友的围观，宿舍内交流并不算太多，足球是拉进我们关系的一大纽带。

> 人生第一次，遇到身边两个看足球的朋友，我哭死，终于能有人能和我聊足球了！！！！

> 状态爆炸的尤文总能成为我们的调侃对象，尽管我是尤文死忠。欧冠是什么低水平，真豪门还得看欧联，曼联、阿森纳、尤文、巴萨，哈哈哈。


## 北邮程序设计竞赛
大约在10月中旬，我和另外两个同门报名参加了这一竞赛，是校赛级别的，从本科生到研究生都可以参与。队名--**“勇冠三军”**，我起的，霸气的一。

那一段时间我也一直再刷LeetCode，对算法稍微入门了一些，但主力肯定是我那位写CPP的大佬同门兼室友，比赛时用的也是CPP，所以都是他主刀。

初赛很快就到了，大约是10月23日，虽然我们只做出了两道题，还有一道最后四分钟才理清思路，于是那位大佬奋笔疾书，三分钟复现出代码，然后提交，可惜出了点问题，最后一分钟内又急速反复修改三四次，提交，可惜都失败了，呜呜。😅我在一遍看着是大气不敢出一个，怕耽误哪怕一秒钟。幸运的是，初赛只要求做出两道就可以进决赛了（事后才知道）。

10月23日，是决赛日期，一共5个小时，全程几乎不会休息，就是一场头脑风暴，好在午饭有麦当劳汉堡提供，还算划算。决赛起初并不顺利，被一道pi的精度题卡了半天，没经验所致。影响比较深的是一道五子棋题，哎，细节这里不说了，虽然早早写出了代码，但有个特殊情况没考虑到，卡了两个多小时，知道最后十分钟复述代码才注意到。

最终成绩定格在4道题，其实也算不错了，到达我们的预期，可惜输在了罚时上（与提交速度和次数有关），成绩定在51名，铜奖直到37名，也是4道，但速度需要比较快。最后的滚榜挺有趣的，勇冠三军一度从72名爬到了42名。

> 话说我们是电子院独苗，其他队伍大部分是计算机、网络安全、信通、AI。

尘埃落定，明年再战。🙂

