# 家教经历
教书育人，传道受业解惑一直是我的理想。

虽然我目前基于自身实际坚定地选择了前端这条路，但不可否认的是，我仍然对4年前的高考志愿填报感到遗憾，与华东师范大学擦肩而过。

## 前言
大四毕业这个暑假，时间是比较充裕的，不知出于什么原因，父母和我提了想让我打个暑假工历练一下的意愿。

> 我知道他们并不是嫌我不做工，从小到大，我一直是他们的骄傲，关于这一点我深信不疑，在学习成绩上的优异表现，是他们在亲戚面前夸耀的资本。

其实我对于历练自身，用劳动换取报酬的意愿早就十分强烈了，但像做服务员、保安这种低水平的工作，我总是有点抗拒的，并不是出于歧视（我父母都是农民工，体力活从业者，我出自基层，并始终保持基层群众立场），只是感觉大材小用以及无法获取成长。

并且我清晰地知道打暑假工也是要看机遇的，而我当时并不具备，父母也没有介绍渠道，于是每次面对父母的提议，我表现得比较抵触，处于不甘现状但又无力改变的境地。

## 偶然的机会
其实我也动摇过。某天在万达吃完饭，看到一家餐厅招暑假工，我还进店询问详情，我并不清晰我期望的结果，只是走一步看一步。然而我并不符合招聘条件，这甚至让我有些如释重负。

从后续发展来看，这确实值得欣喜。

偶然的机会，7月的某天晚上，我像往常一样刷着抖音，看到一位同城的家教发的视频，描述着她的日常，重点是，评论区有不少大学生发布求职信息和家长们发布招聘信息，我抱着试一试的想法，留下了个人信息：“211大四毕业学生，下半年读研究生”，以及一两句期望的话，不太记得了。

第二天早上，就有家长联系了我，互相了解了详细的情况后，双方初步感觉比较满意，就约了后一天去试课。

试课当天比较顺利，我回顾过程，感觉自身发挥的挺好，无论是课程准备和讲解，还是和两位小朋友的沟通相处。当然，第一天最重要的是和家长的沟通，了解详细情况。我本身是相当满意雇主家庭的，家长和孩子都是很有礼貌很好沟通的人，和他们相处起来很轻松惬意。他们对我应该也是比较满意的，所以就定下来由我担任两个孩子的暑期家教。😀

> 每次朋友问起我家教在哪找的，我说是抖音找的，不仅他们，我自己回忆起来都感觉奇葩。

## 日常教书
我们双方相处起来更像是一种朋友关系，都没有设定严格的工作时间，不过我自己一般会在8点半到达学生家，开始授课工作，期间会有间歇休息，之后大概12点回家。

学生家长真是太客气了，我每次去，都给我至少一瓶饮品，雀巢咖啡或者其他，都是比较昂贵的那种，有一次我起晚了，赶过去没吃早饭，还帮我点了早餐外卖。我的感激之情真的难以言表。

关于自身的工作，我自然是尽职尽责，未有半点怠慢，这并不是因为对方对我好，只由我的个人品质决定，是我的责任，那我一定尽全力完成。

当然，学生以及学生家长对我的丰厚待遇并不是无效的，毕竟人间一切都逃不过“情”字。而这给我带来的影响是，我不仅会按准则完成应该的工作，我还会时不时延长一点上课时间，多传授点知识，以及在最后结束分别之时，我也为两个孩子准备了小礼品。

> 我认为人与人之间的相处就该如此，多点关爱，少点拘束，你对我好，我对你好。形成一种良性循环。

说了这么多情感互惠方面的，还没提具体的教授内容。给初一升初二的小朋友，主要是教授初二的数学、物理课程，次要是处理辅导暑假作业。这个初中学生真的很聪明，并且很听话，她的作业能按时按量完成，这与许多学生到了开学前抄答案补作业形成了鲜明对于。孩子能如此自律也得归功于家长的教导有方。自然地，她的成绩名列前茅是可以预见的，并且事实如此。

还有移位小学四年级升五年级的小学生，主要辅导暑假作业，以及教一些古诗词典故和英语单词。相较于他姐，这位小学生朋友就没那么自律了，需要人管，好在还算听话，我说什么他都照做，并且他的性格要更加活泼，我和他相处起来真的就和朋友一样，十分舒服。😀

这姐弟两都是非常优秀的孩子，除了学习方面，姐姐还画得一手好画，如果光看画，还以为出自某个艺术生之手。自然地，姐姐字写得也很规范漂亮，我甚是羡慕。光看这些可能认为她是一个小女生的形象，但其实她的体育也很好，跑步很厉害，真的是全才。弟弟呢，特长架子鼓，这个还真不常见，我接触的圈子里唯一一个会乐器架子鼓的。此外，打篮球、骑山地车、拼超级复杂的乐高都不在话下，属实是让人羡慕。

## 结束
再美的邂逅最终都要分别，终于在8月中旬，我们互相道了别。

我的家教经历圆满收官，不夸张的说，能得到这次家教机会，遇到这么优秀的一家人，是我这个暑假最幸运的事。