# 成长历程
无论何时，回顾起我在前端技术上的经历，都感到弥足珍贵

## 初识
我本是北京邮电大学-电子工程学院-2018级本科生，在大二下学期，也就是20年上半年，必修了一门专业实验课（那时候疫情正处于严重时期，大多数大学生都是居家远程上课，所以相对来说，时间会比较自由）。专业实验课程要求使用 **Python** 爬取东方财富网的股票数据，那是我继 **C** 之后学习的第二门计算机语言。

进入正题，在使用Python爬取网页数据的时候，自然的需要分析页面的 **HTML DOM** 结构，那时候的我还只会用右键查看网页源代码的形式，来查看 DOM 结构。当我第一次分析网页的 HTML 源代码时，这种 **标签嵌套形式** 的计算机语言就给我留下了深刻的印象，网页上花样繁多的元素，背后竟是层级分明的标签嵌套，就像这样：

```html
<div>
    <p>Hello World</p>
    <button>Read More</button>
</div>
```

## 探索
于是在完成该专业实验课程后，我便马不停蹄地开始 **探索** 相关知识。

还是在MOOC，我开启了第一次前端课程的学习，如今我已记不清具体的课程名称以及是哪个大学开的课，但是那时构建的知识体系，我仍然清晰。

当时只是对 **HTML，CSS，JavaScript** 有了基础的认识，能够去设计书写出一个毫无功能的静态样式页面，还是在 **BootStrap3** 的技术帮助下完成。当然，以现在的知识储备去审视初学的自己，那一定是降维打击。但在当时，我清晰地记得，自认为有所成绩，就像罗翔老师说的，知识贫乏的我，却有种莫名的勇气（并非否定自我，只是一种自嘲，相反，我对当年那个啥也不懂却啥也不怕的我十分敬佩，感谢自己）。

那年暑假，我还和我的好朋友坤坤经常去六安图书馆（新修的，很大很漂亮）学习。因为他挂了不少科，需要补考，而我则是在一旁编写现在看来毫无功能的静态网页。当时的我虽然很喜欢前端语言，但仅限于将其作为一项技能，所谓技多不压身，并没有坚定从事该行业的念头。

## 停滞
在那暑假之后，我们被允许返校进行大三学年的学习。由于课程的繁重以及当时并没有坚定前端方向的念头，我的前端学习进程便被 **搁置** 了，重启时间未定。

课程中有一门网络信息基础，里面涉及到基础的前端知识，最后的课程作业也是实现一个简单的前端登录界面，课程中所有的前端技术甚至不超过我当时的知识储备。在此提起该课程是因为它算是激起了我前端学习的一点涟漪，但遗憾的是，当时我仍然没放在心上，这一点涟漪没能唤醒搁置许久的进程。

## 转机 & 发展
事情在大四上学期末尾迎来 **转机** 。当时我正处于备战考研时期，同时学校也发布了毕设选题，我没有太多犹豫，选择了预期的导师组的毕设课题，**“基于 VUE 的智能视频处理网站的设计与实现”**（老实说，我对其他电子、通信相关的毕设都没啥兴趣，却对这个 Vue 项目一见钟情），我当时只知道 **Vue** 是前端框架，细节一律不知。

于是在考研结束之后，我便马不停蹄地投入Vue框架的学习。那时大约是今年（22年）年初，即使处于寒假期间，我几乎是一日也不懈怠，每天保持几个小时的学习时间，从最早的跟着黑马B站视频学习Vue2，到查找搜集其他相关技术视频学习，包括但不限于 js、node、ajax、mysql，以及许多细节技术，像 webpack、nuxt、eslint 等。这段时间大概两三个月，是我对前端知识体系构建的核心时期。期间我利用技术做了许多小demo，像是登录界面、商城管理等。我像是干涸了许久的土壤疯狂的汲取各方位的水源。也正是在这个时期，我产生并预期了 **从事前端行业** 的念头。

上述几个月，虽然学习了许多知识，但确实多而不精，且记忆不深，这也导致了我在开发毕设项目的时候时常回过头复习技术。并且随着前端学习的深入，我感受到该行业技术迭代的飞速，距离Vue2的学习才过去两月，**Vue3** 被确立为官方正式版，我又马不停蹄的加入Vue3的学习，伴随这一过程的，还有 JavaScript 到 **TypeScript**，webpack 到 **vite** 的转变。终生学习的观念在这一过程中已烙在心中，正是该时期孜孜不倦的学习，我意识到，我是真正喜爱前端开发技术的，并 **坚定** 了从事该行业的决心。

顺利使用 Vue3 + TypeScript 的方式完成毕设项目，并配置了属于自己的服务器，完成了域名备案，做了项目上线，这一切都让我感到无比自豪，极大地提升了自我认同感，这种自我价值认同的感觉真的十分美妙。开发过程中的每一次实现功能、修复bug，都令我十分激动和喜悦，尽管随着项目经历的丰富，这股激动劲已经消退了许多，但我仍然不会忘记最初的感觉。

如今，是10月1日（22年），我已经能够运用前端技术解决许多业务问题，但仍然要持续的学习、巩固技能，不敢懈怠。